Có cầu thang rất tốt
mà chẳng ai dùng bao giờ.
Đã lâu rồi anh không
đặt chân lên đáy biển này.
Kẻ gây rối của Đại Sảnh.
Đó là chuyện lâu rồi, Alaira.
Thật vậy sao?
Nghe nói anh lại gây rắc rối nữa rồi.
Nghe nói anh nhận một học trò mới.
Cô biết rồi sao?
Tin đồn lan nhanh lắm.
Có thể có liên quan mà nhỉ?
Đến "Mũ Rộng Vành" ấy à?
Đã bốn năm kể từ khi
phép thuật cấm xuất hiện.
Con bé là đầu mối quan trọng.
Không phải vậy.
Vẫn chưa qua bài kiểm tra,
chưa chính thức là tập sự của tôi.
Sao? Chưa à?
Còn quá sớm.
Và chưa đến lúc.
Ồ, đúng rồi.
Thời điểm này trong năm,
dãy Dadah nơi của bài kiểm tra…
Đang ở tầm cao nhất.
Giờ tôi không thể để con bé tới đó.
Nó sẽ gặp nguy hiểm.
XƯỞNG PHÉP THUẬT
Agott này?
Ta làm thật sao? Thầy còn chưa về.
THỬ THÁCH Ở DÃY DADAH
Khi nào làm đi nữa
thì cũng chỉ có một mình.
Nhưng tớ vừa mới đến.
Tớ vượt qua bài thi này năm mười tuổi.
Ai làm tập sự cũng phải vượt qua nó.
Ra vậy.
Thử thách đầu tiên là
"Sự đồng ý của Vương miện".
Chỉ được mang ba dụng cụ
và nguyên liệu phép thuật.
Cậu phải tự mình lên đỉnh dãy Dadah.
Và mang về cây thảo mộc diadem mọc ở đó.
Quả cầu dẫn đường
chỉ lối đến bất kỳ nơi nào,
và bong bóng để có nước uống.
Có lẽ cậu chỉ có thể xoay sở chừng đó.
Giờ thì đi đi.
À, với cả…
Sao?
Cậu có đôi giày nào không?
- Giày á?
- Đôi giày cũng tính là đồ nhỉ?
Tớ đã thấy đế giày phát sáng
lúc cậu và thầy Qifrey bay quanh.
Nên…
nếu cậu không phiền… đôi giày…
hay cho tớ mượn nhé?
Đòi hỏi quá rồi ạ! Tớ xin lỗi!
Quên việc tớ hỏi đi!
Tớ sẽ cho cậu mượn.
- Đi nhanh đi.
- Cảm ơn cậu…
Đi đi!
Quên không nói cậu biết,
cậu chỉ có một cơ hội
với bài kiểm tra này thôi.
Nếu không qua,
sẽ không được làm tập sự
ở chỗ thầy Qifrey đâu.
Cậu sẽ phải rời xưởng.
Đột nhiên cảm thấy cô đơn quá,
nhưng mình phải cố hết sức!
Không thể quay lại nữa rồi.
Quả cầu dẫn đường dùng thế nào nhỉ?
Chắc nó bảo mình đi lối này.
Được rồi!
Leo núi thôi mà. Có gì đâu.
Mình làm được!
Agott nói cậu ấy đã qua ải
khi mới mười tuổi!
Mười tuổi mà cậu ấy đã qua được…
chắc chắn là dễ thôi!
Không thể nào.
Đừng nói…
Dãy Dadah là đây?
Quả cầu dẫn đường chỉ lên trên.
Vậy chắc chắn nó rồi.
Không ngờ nó lại lơ lửng trên trời.
Thì đây!
Đôi giày mượn của Agott!
Hấp!
Hả? Ôi!
Ấn chú được chia làm hai,
mỗi chân một nửa.
Làm sao để không xê dịch.
Khép lại thật hoàn hảo…
Ôi chà!
Ôi chao! Mình đang lơ lửng thật!
Ôi!
Đúng như thầy Qifrey nói,
Mình như chú ngựa con mới sinh.
Nhưng…
Mình đã bay.
Nếu có thể bay,
mình sẽ lên đỉnh ngay thôi.
Được rồi!
Mình sẽ cố hết sức!
Rồi em sẽ sớm quen
và chạy nhảy khắp nơi ngay thôi.
Mình sẽ sớm quen…
Đơn đăng ký đây ạ. Xin cảm ơn.
Vâng.
Totorei, số 12.
Nếu anh sống ở Đại Sảnh
thì đã không phải đi xa thế này.
Anh có thể mang cả học trò.
Đại Sảnh là trọng địa của phù thủy.
Ở đây có mọi thứ anh cần.
Vậy cần gì tôi sẽ đến là được.
Tôi đã mang đến đây.
Cảm ơn.
Anh đúng là chán ghét Đại Sảnh thật nhỉ.
Hãy để mắt đến học trò của mình.
Trẻ con ở tuổi đó…
ai mà biết không có người lớn
chúng sẽ nghĩ ra trò gì.
Ồ, từ từ…
Thăng bằng của mình tốt hơn nhiều rồi.
Mình nghĩ có thể lên cao hơn chút.
Hả?
Một chú Cọ Nhỏ!
Mình chưa gặp bao giờ!
Giày dính đầy bùn rồi.
Hả?
Ôi không! Ấn bị xóa mất rồi!
Ôi! Mình đã chùi mất sao?
Ôi không, không, không!
Biết rồi! Mình sẽ vẽ đè lên!
Mực đổ hết rồi.
Làm sao bây giờ?
Có lẽ mình tiêu rồi.
Hả? Agott này, cậu có thấy Coco không?
Sắp đến giờ ăn tối rồi.
- Coco không có ở đây.
- Hả?
Cậu ấy ở dãy Dadah làm bài kiểm tra.
Cái gì? Đi một mình á?
Nhưng cậu ấy mới đến mà!
Cậu không ngăn sao?
Này, Agott!
Thường thì qua bài kiểm tra
mới được đến đây.
Đúng là vậy, nhưng…
Nếu không qua nổi bài kiểm tra đơn giản,
thì không nên làm tập sự.
Biết không,
Tớ đây chúa ghét những kẻ
không làm nổi những gì tớ làm.
Ở cùng bọn họ chẳng có ích gì.
Một kẻ ngoại đạo như vậy.
Đừng lo. Chẳng cần gắng sức gì
cậu ta cũng về được.
Thời điểm này trong năm
là lúc dãy Dadah nổi cao cả.
Giày phép của tớ
cũng không bay được cao như vậy.
Cậu ta không biết quy tắc,
không biết nguy hiểm là gì.
Tớ không muốn
kẻ ngoại đạo như vậy gia nhập chúng ta.
Tetia, cậu không ăn à?
Tớ sẽ ăn,
nhưng không hiểu sao,
tớ cứ có cảm giác nặng nề.
Tớ ăn thêm.
Có mình tớ thấy lo thôi à? Trời ạ!
Dù thế nào, bọn mình
cũng chỉ có thể đợi Thầy Qifrey.
Lên nào! Lên!
Ối…
Không được!
Mình đã dùng chút mực còn lại,
mà đến nâng lên cũng không được nữa rồi.
Giày ướt đến nỗi mực cứ nhòe ra thôi.
Mình vẽ trực tiếp
lên gót chân thì sao nhỉ?
Không được!
Vẽ trực tiếp lên mình là việc cấm.
Giờ mình không biết dùng loại phép nào.
Agott nói đúng.
Ôi!
Ai cũng có thể vẽ phép,
nhưng không phải ai cũng vẽ tốt.
Có lẽ ai đặc biệt có tài
mới có thể trở thành phù thủy
mà thôi.
Ai cũng vẽ phép thuật
từ lúc còn nhỏ.
Mình biết làm gì bây giờ?
Đây.
Đúng rồi. Đường thẳng.
Ôi!
Lên nào!
Này! Con lại đây!
Ôi chao.
Không ngờ làng này
lại có nghệ nhân giỏi như vậy.
Đây mới là kỳ diệu.
Mình có.
Mình có mà! Phép màu riêng của mình!
Nếu mình nhúng nước làm ẩm nó một chút…
Áo choàng của mình bị ướt
giờ bùn cứng lại cả rồi.
Chắc là dùng vẽ được.
Công cụ mới thì dùng không vững là thường.
Vậy mình chỉ việc
đổi nó thành thứ quen dùng.
Các đầu ngón tay sẽ có thể linh hoạt.
Tự do…
Được rồi.
Chào Cọ Nhỏ.
Cậu có vẻ không đề phòng lắm nhỉ?
Ấn vẽ không được đẹp.
Ấn phép đúng ra phải có
biểu tượng ở trung tâm
được các ký hiệu bao quanh.
Nhưng mình học được
các ký hiệu không đều
có thể tạo lực quá mạnh.
Nên mình đã thử vẽ một ký hiệu thật dài.
Biết có được không đây.
Cậu có đi cùng tớ không?
Vậy bám chắc vào nhé!
Tớ đóng ấn đây!
Gì chứ? Sao thế này?
Mình vẽ ký hiệu sai hướng hay sao?
Được rồi!
Mình đang bay bằng phép của chính mình!
Áo choàng bay thật sự!
Giấc mơ hóa thật rồi.
Những điều mình học được khi giúp mẹ,
áp dụng cả cho phép thuật của mình.
Thật không ngờ.
Cỏ diadem còn ở trên nữa.
Cỏ diadem!
Mẹ ơi…
Đợi con, mẹ ơi!
Con sẽ chịu trách nhiệm cho việc mình làm.
Con hứa!
Cái gì? Coco đi một mình
đến dãy Dadah để làm bài kiểm tra?
Vâng! Đúng ạ!
Nguy hiểm quá! Phải ngăn con bé lại!
Ngăn lại thì cậu ấy sẽ thất bại ạ?
Dù sao cũng quá sớm
để đối mặt thử thách đó.
Con bé đâu phải
từ bé đã làm phép như chúng ta.
Coco mà làm sao…
Thì cái mất không chỉ là một cô bé.
Được rồi.
Ơ kìa?
- Coco!
May quá!
Coco! Cậu không sao!
Bọn tớ lo cho cậu quá!
Agott!
Tớ đã có "Chấp thuận của Vương miện".
Tớ đã chứng tỏ được bản thân chưa?
Coco.
Liều lĩnh thi triển phép thuật
khi chưa có chuẩn bị
hay chưa có kiến thức cơ bản
là cực kỳ nguy hiểm.
Con phải hiểu điều đó rồi chứ.
Một bước đi sai lầm có thể gây mất mạng.
Đừng bao giờ làm vậy nữa.
Con xin lỗi, thầy Qifrey.
Và hơn nữa,
không cần mạo hiểm để chứng tỏ bản thân.
Con đã là học trò của ta rồi.
Đây là…
Bằng chứng con là một phù thủy.
Một cái để tự hào,
và sự quản chế con mang trên mình để con
không lạm dụng pháp thuật.
Chừng nào còn mang nó,
con đừng quên sức nặng của nó.
Chiếc mũ phù thủy sẽ luôn
dõi theo phép thuật của con.
Hãy giữ gìn nó.
Vâng ạ!
Tốt. Vậy ta quay lên chứ?
Vâng.
Ăn tối cái đã!
Cậu cũng phải đi tắm đi.
Biên dịch: Thu Nguyen
Hạt giống đã nảy mầm.
TẬP 4: CUỘC GẶP GỠ Ở KALHN